Pregunta 1 — Selección múltiple
¿Cuál de las siguientes opciones describe mejor qué es la ciudadanía digital?
B. El uso responsable de la tecnología para informarse, participar y compartir información de manera ética
Pregunta 2 — Selección múltiple
¿Cuál es la razón principal por la que es importante verificar la información antes de compartirla en internet?
C. Para evitar difundir información falsa o engañosa
Pregunta 3 — Selección múltiple
¿Cuál de las siguientes opciones define mejor un algoritmo?
B. Una lista de pasos ordenados para resolver un problema

Pregunta 4 — Reflexión de la semana
En un texto de 8 a 10 líneas, responde:

¿Qué relación encuentras entre el uso responsable de la información en internet, la participación ciudadana y la organización del trabajo técnico con herramientas como git?
Primero que todo git es una herramienta muy tecnica la cual nos ofrece usos para mejorar su organización y que lo que se quiera dar a entedenter ya sea cualquier
tipo de informacion ,tenga un mejor nivel de comprension .Para que Git o la participación ciudadana funcionen, la materia prima (el dato o la información) debe ser veraz.El uso responsable de la información es el compromiso ético de manejar datos veraces; sin esta base, cualquier esfuerzo colectivo fracasa por desinformación. En la participación ciudadana, este compromiso permite que las personas influyan en su entorno con argumentos sólidos y transparencia.
Aquí es donde entra Git: esta herramienta técnica organiza el trabajo mediante la trazabilidad. Al permitir que cada cambio sea registrado, auditado y atribuido a un autor, Git funciona como un modelo de "democracia técnica".
 En conjunto, los tres elementos crean un ecosistema donde la información es confiable, el ciudadano tiene voz y el trabajo técnico garantiza que los procesos sean abiertos y verificables para todos.
 En este contexto, la organización del trabajo técnico mediante Git ofrece una infraestructura metodológica que trasciende el desarrollo de software para convertirse en un modelo de gobernanza digital.
  Git permite que cualquier proceso colaborativo sea totalmente trazable, lo que significa que cada modificación, propuesta o dato añadido tiene un autor identificado y un historial de cambios permanente. 
  Esta característica es fundamental para la participación ciudadana moderna, ya que permite que los proyectos comunes sean abiertos y sujetos a la revisión de cualquier persona interesada.
 En última instancia, la unión de estos elementos permite que la ciudadanía pase de ser una receptora pasiva de datos a ser una fuerza técnica capaz de auditar, proponer y construir soluciones públicas con la misma precisión y rigor que se desarrolla el código de las aplicaciones más complejas del mundo.


Pregunta 5 — Actividad práctica de algoritmia
Escribe un algoritmo de mínimo 6 pasos para explicar:
 // Paso 1: Filtro de sensacionalismo
        Si contenido.reaccion_emocional == "Extrema" Entonces
            Esperar(600) // Pausa de enfriamiento para análisis crítico
        FinSi

        // Paso 2: Validación de la fuente
        fuente = contenido.obtenerFuente()
        Si fuente.es_anonima() O NO fuente.tiene_reputacion() Entonces
            MarcarComoSospechoso(contenido)
        FinSi

        // Paso 3: Verificación de referencias
        evidencia = contenido.extraerEnlacesYCitaciones()
        Si evidencia.cantidad == 0 O evidencia.es_rota() Entonces
            Retornar "No compartir: Falta de sustento"
        FinSi

        // Paso 4: Contraste de datos (Cross-check)
        coincidencias = BusquedaGlobal(contenido.titular)
        Si coincidencias.medios_confiables < 2 Entonces
            Retornar "No compartir: Información no corroborada"
        FinSi

        // Paso 5: Filtro de obsolescencia
        Si contenido.fecha_publicacion < fecha_actual - 365_dias Entonces
            Retornar "No compartir: Contenido fuera de contexto temporal"
        FinSi

        // Paso 6: Consulta a Base de Datos de Fact-Checking
        Si API_FactCheck.verificar(contenido) == "Falso" Entonces
            ReportarContenido(contenido)
            Retornar "No compartir: Desmentido oficialmente"
        FinSi

        // Ejecución final
        Ejecutar Accion_Compartir(contenido)
        Imprimir "Información compartida de forma responsable"
